Un viaje que casi termina en desgracia.
Son segundos de auténtico pánico. Eran
las 7:42 de la mañana. Decenas de
personas esperaban el transporte en un
paradero de comas cuando un alimentador
del Metropolitano apareció completamente
fuera de control.
No lo pueden sacar al chóer, está
atorado. Se ha atravesado todo de la
varanda.
Hombre, corría desesperadamente para
ponerse a salvo mientras el bus avanzaba
hacia el paradero y los pasajeros
huyeron para evitar ser embestidos.
[grito]
El accidente ocurrió en el cruce de las
avenidas de Revolución y [música]
Tupacamaru. La unidad atravesó las
estructuras metálicas y terminó con la
parte delantera completamente
destrozada.
Una vendedora de desayunos presenció
todo mientras enviaba un audio a su
esposo.
A ver, ve, pues creo que ahorita está
haciendo frío. No sé si lo manda con
[grito]
el conductor del alimentador, Jorge Luis
Lázaro, resultó gravemente herido y fue
trasladado a la clínica Jesús del Norte.
No lo pueden sacar al chóer, está
atorado. Se ha atravesado todo de la
varanda.
Vecinos cuestionaron el estado de
algunas unidades del servicio.
No, no hay renovación. Esos
metropolitanos tienen años ya. ¿Y
quiénes son los afectados? Somos
nosotros. La ATU, sin embargo, asegura
que el accidente se produjo después de
que un automóvil impactara al
alimentador. Ahora las investigaciones
deberán determinar las responsabilidades
en este caso. [grito]
¿Cómo están? Muy buenas noches,
bienvenidos a TV Noticias, edición
central. Con ustedes elit [música]
comenzar de inmediato con esto que
sucedió. Una tarjeta roja en una
pichanga desencadenó la [música] furia
de la hinchada desatando una balacera en
pleno encuentro deportivo. ¿Cómo terminó
la historia? [música] No se lo pierdan.
[grito]
De una pichanga a una balacera.
A balazos, puñetazos, palazos y pedradas
terminó este partido de fútbol sembrando
el pánico entre jugadores y
espectadores.
No pase, no pase, seño. Tan que se
agarran duro hace rato.
Los disparos desataron el caos. Decenas
de personas corrieron en distintas
direcciones. Algunos se lanzaron al piso
para protegerse. Otros huyeron trepando,
e incluso arrancando los barrotes del
cerco para escapar del peligro.
La moto, la moto.
Mientras unos corrían por sus vidas,
otros seguían enfrentando sus palos,
piedras y golpes. Volaban de un lado a
otro mientras los disparos no cesaban.
evento, lamentablemente se le ha ido de
la mano a algunos chicos que creo que
han estado con con algún arma y y nada,
pues hac un simple campeonato donde una
simple.
Pero, ¿qué desató violencia? Según los
testigos, todo comenzó cuando el árbitro
le mostró la tarjeta roja a uno de los
jugadores, lo que debió quedar en una
discusión deportiva terminó
convirtiéndose en una batalla campal.
Que estaban que le dan su gritada al al
árbitro, estaban que lo gritaban duro.
¿Qué cobra? ¿Qué tan que lo gritaban? Ya
me imagino, pues se han amargado, han
perdido, se han amargado y es lo que ha
pasado es eso.
Pero la pelea no terminó ahí. Según los
testigos, uno de los involucrados
abandonó el complejo deportivo y minutos
después regresó acompañado de más
sujetos. Fue en ese momento que se
escucharon nuevos disparos.
[grito]
Está la moto. Mir. Ah, la moto.
Más de 15 casquillos de balas quedaron
regados en el complejo deportivo
Miramar, ubicado en la avenida Libertad
como [música] evidencia de la violencia.
que se apoderó del lugar.
Momento en que se disponía a ingresar
[música] a su barrio, un conductor se
detiene un momento la tranquera sin
imaginarse que iban a aprovechar
delincuentes que estaban con arma para
[música] encañonarlo y además robarle su
camioneta.
Le arrebataron lo que consiguió con
tanto sacrificio. [música]
Eran las 10:52 de la noche. La víctima
estaba a punto de llegar a su casa, pero
tuvo que detenerse frente a la tranqua
de ingreso.
Lo que no imaginaba era que ya lo tenían
en la mira. Otra camioneta [música]
lo venía siguiendo. Se detuvo unos
metros más adelante y [música] de su
interior descendieron dos sujetos
armados. Al mismo tiempo, una miniban
también se ubicaba cerca para vigilar.
[música]
De pronto, uno de los encapuchados tomó
posición en el lado del copiloto. Su
cómplice fue directamente contra el
conductor. Abrió la puerta y con
amenazas lo obligó a bajar para
reducirlo.
Ya en el suelo, lo golpeó con su pistola
y le exigió entregar las llaves de la
unidad. La víctima [música] gritaba por
ayuda, pero de nada valió.
Ambos por se guiaron hasta que el
delincuente logró su objetivo. Subió al
[música] vehículo y escapó junto a su
cómplice.
La minivan involucrada también acompañó
la fuga.
Pero lo peor está por saberse, este
sería el octavo vehículo robado en la
urbanización San Pedro en Caraballo.
A mí me robaron mi carro, señorita, dos
veces. Me dicen, "Paga 15,000, 20,000."
Sí, recuperamos, pero como te digo,
pagando.
Y como si eso no fuera suficiente, otras
imágenes muestran a dos criminales
incendiando el carro de un vecino.
Señalan que la extorsión y el cobro de
cupos también vienen sembrando el
terror.
La instalación de cámaras de seguridad
parece ser insuficiente.
Dijen que el serenazgo y la policía
[música]
respondan con mayor rapidez a sus
pedidos de auxilio.
Este comerciante en Satipo no dudó ni
[música] un segundo en defenderse, en
enfrentarse a balazos a unos
delincuentes que querían [música]
asaltarlo. Y pese a que resultó herido,
él abatió a uno de los delincuentes.
Un feroz enfrentamiento a balazos desató
el terror en segundos.
Un comerciante se defendió con su propia
arma y enfrentó a tiros a cuatro
delincuentes que intentaron asaltarlo.
Las cámaras de seguridad captaron el
momento en que la víctima baja de su
vehículo ajena a lo que estaba por
ocurrir.
En segundos, dos motocicletas le cierran
el paso. Uno de los asaltantes baja para
arrebatarle el dinero sin imaginar que
el comerciante estaba armado.
Se desata un intenso intercambio de
disparos. El comerciante recibe tres
impactos de bala, [música] pero alcanza
a herir dos de sus atacantes.
Los gritos de auxilio y las detonaciones
alertaron a los vecinos que salieron de
sus casas y quedaron atónitos ante la
violenta escena.
La víctima William Estrada Huaranga, de
47 años, había retirado una fuerte suma
de dinero para su negocio. Dos
delincuentes también resultaron heridos
y uno de ellos murió horas después.
El agraviado es una padre de familia que
se está haciendo todas las diligencias
para ver si se puede ser evacuado a
Huancayo.
El ataque ocurrió en Satipo, región
Junín. Y ahora la policía busca a los
otros dos cómplices que escaparon y
trata de determinar como los
delincuentes sabían que su víctima
acababa de retirar una fuerte suma de
dinero.
Balazos miembros de la jauría celebran
la caída de [música] su competencia en
el mundo del AMPA. ¿Cómo lo hacen y cómo
presumen de ello en redes sociales? No
se lo pierda.
Celebran a balazos una baja importante
en la banda rival.
Son pistoleros encapuchados de la jauría
[música] disparando al aire y lanzando
mensajes desafiantes. Blanco, no chiste
pulpo.
Una demostración con la que buscarían
dejar en claro [música] que ahora ellos
pretenden sembrar el miedo en ese sector
de El Porvenir.
Imágenes grabadas en el cerro La Cruz
Blanca en Trujillo. horas después de la
caída de Andy Quispe Cruz, señalado por
la policía como presunto líder de los
jeepes y primo del cabecilla de los
pulpos.
Andy, le late la cara, lévate la cara.
Andy, le late la cara. El sujeto fue
capturado en metelo. [música]
Según las autoridades alias Johnson
Pulpo, actualmente Prófugo estaría
vinculado a más de 20 [música] atentados
contra negocios empresas de transportes,
además de secuestros y homicidios
cometidos en la ciudad de la eterna
[música] balazura.
Pero la celebración por la caída de Andy
Kispe no solo se hizo a balazos, pues
sus archenenemigos también encendieron
fuegos artificiales y lo grabaron todo
para difundirlo en sus redes sociales.
Ahora la policía busca identificar a los
sujetos que aparecen en [música] las
imágenes. Mientras tanto, en el porvenir
crece el temor a una nueva disputa por
el control del territorio.
Blanco, no existe.
Un sujeto mordió la mano que le dio de
comer [música] literalmente y es que se
robó más de 140,000 soles en zapatillas
del lugar donde trabajó por un año,
donde le dieron la [música] confianza y
así les pagó.
Más de un año robándole a quien le daba
trabajo no fue suficiente. Apenas
recuperó su [música] libertad, regresó
para perpetrar su último traco.
8 en las cámaras de seguridad captan a
tres personas caminando hasta esta
tienda de zapatillas en Girón, Ayacucho
y en cuestión de minutos, a plena luz
del día, rompen el seguro del portón y
comienzan a sacar decenas de cajas de
mercancía.
Mientras dos de ellos cargan las
zapatillas, una mujer utiliza un coche
de bebé para esconder parte del botil.
Finalmente abandonan el lugar con la
mercadería ante la mirada de un
patrullero de Serenazgo que pasaba por
esta zona de cercado de Lima.
Lo han soltado y el mismo el viernes,
¿no?, la con la misma ropa que estuvo
puesto, vino y se trajo más productos de
acá de la tienda.
Pero este no era un robo cualquiera. Uno
de los delincuentes sería un
extrabajador identificado como José
Torres Hamán, quien durante más de un
año se habría ganado la confianza
[música] de su jefe mientras le robaba
zapatillas para luego venderlas en redes
sociales.
Su jefe lo descubrió tras notar que el
inventario no coincidía y le tendió una
trampa haciendo que un conocido se haga
pasar por un cliente. y comprobó que
ofrecía las zapatillas del negocio.
Torres Huamán fue detenido por la
policía, pero un día después recuperó su
libertad y regresó para cometer su
último robo que supera los 140,000
soles.
Mientras [música] tanto, estos
ladronzuelos permanecen prófugo de la
justicia y la policía ya les estaría
siguiendo los pasos.
Bueno, ya [música] tenemos el nombre,
así que no caiga en sus estafas. Les
cuento que estos delincuentes creyeron
que era el escondite perfecto, más bien
micro [música] comercializadores de
droga. Aún así, la policía encontró la
marihuana que ellos vendían [música] y
que estaba enterrada en el patio de su
propia casa.
Basura
guardaban su más oscuro secreto bajo
tierra.
Hoja, semillas secas, aparecer
cannabisa, marihuana. Pero su tesoro más
valioso, su posesión [música] más
codiciada quedaba al descubierto. Y es
que para el ojo avispado de la policía
[música] no hay escondite perfecto.
¿Qué es eso? Basura marihuana. No
la forma de negarlo evidente, pero en
medio del caos, un sacrificio de amor.
No tiene que ver nada acá. Yo soy el
responsable de todo esto. Hoy día ha
venido que me quería cocinar algo porque
es una enamorada más, ¿no? Para mí y te
pido disculpas. Cu Romeo, este vendedor
de drogas, quiso salvar a su amada, pero
no pudo engañar a los agentes terna. Que
ver, ella no sabe nada,
pero sin embargo en las conversaciones
que tú tienes con ella,
hay bastante lo que es la v todo lo que
es la marihuana.
Yo consumo, yo consumo marihuana.
Está bien. Pero acá hay bastantes llaes
en la cual tú le mandas acá bastantes
fotos de lo que has recibido la droga en
sacos. Entonces, tú dices que no sabe
ella nada. Sí sabe ella.
La suerte de esta pareja de la droga
estaba bechada.
Tendencia.
¿Cuánto tiempo? 12 años.
12.
¿A qué te dedicas?
Yo a repartir a hacer la carga de la
marihuana.
¿Cuánto compras cada kilo de marihuana?
No lo compro yo. Yo reparto este.
¿Y cuánto ganas por cada repartición?
50 soles por cada repartición.
Yo no sé. Yo
ahora por qué no quier responder.
¿Por qué lloras? ¿Estás arrepentida? Los
investigadores señalan que esta banda
denominada Los patrones de la marimba
distribuían grandes cantidades de
marihuana desde su casa en ventanilla
[música] a diversas organizaciones del
Callao.
Al abastecer de droga a diferentes
microcomercializadores acá en Pachacute,
Ventanía, no podemos apreciar
la marihuana que ya viene distribuida
por kilos, ¿no? Para ser repartidos,
¿no? La marihuana desprende un olor muy
fuerte [música] y característico. Ellos
enterraban la droga para evitar que ese
ese olor se propague y alerte a los
vecinos.
Y como buenos emprendedores entregaban
todo a delivery.
Salían en la mototaxi como si fueran a
de paseo o hacer compras a repartir la
droga a los microcomercializadores de
droga.
Rubén Cahuascán con Yucra de 36 [música]
años, alias Caracortada. Su enamorada
Lady Torres Rosas, alias Bizcochito, el
chóer del mototaxi [música]
Andrés Atoiaga, alias Muquillo, quedaron
detenidos y fueron llevados al depando.
Ciendo a sus hijas y [música] sus
padres, Keiko Fujimori recibió sus
credenciales como la nueva presidenta
[música] electa del país.
hará entrega de la credencial a dona
Sofíaci
como presidenta constitucional de
oficialmente acreditada para gobernar
Keiko Sofía Fujimori y Gucci recibió las
credenciales más importantes del país
que la facultan para dirigir el destino
del Perú en el periodo 20262030
[aplausos]
consiguió la tan ansiada meta de la
victoria electoral luego de tres
intentos fallidos durante 15 años.
He aprendido de mis errores y de mis
aciertos,
de los momentos difíciles,
de los momentos alegres, he aprendido a
pedir perdón, pero sobre todo a
perdonar.
Por eso creo profundamente
en la reconciliación.
Con el Gran Teatro Nacional como
escenario, la presidenta electa de la
República dijo ser consciente de la
enorme responsabilidad que asume.
Convoco a todas las fuerzas políticas
democráticas,
a los gobiernos.
Dios y su familia estuvieron presentes
en las palabras de agradecimiento de
Keiko Fujimori.
Papá, mamá, lo llevo en mi corazón.
A mis hijas Kiara yo, son mi mayor
orgullo en mi vida.
[aplausos]
Luis Galarreta y Miguel Torres también
recibieron sus credenciales como primer
y segundo vicepresidente,
respectivamente.
Esta sesión solemne realizada en San
Borja contó con la presencia del actual
presidente José María Valcázar, además
del pleno del Jurado Nacional de
Elecciones encabezado por Roberto
Burneo.
Gracias por
gracias [música] por
gracias por su apoyo. Viva el Perú. A su
salida, Keiko Fujimori participó en un
pequeño miting en los exteriores del
Ministerio de Cultura, desde donde
aseguró que no defraudará al Perú.
Ya estamos de regreso y les contaré
mucha atención que vientos huracanados
han provocado que techos de varias
[música] casas salgan volando como
castillos de naipe en Arequipa.
Lo que el viento se llevó
son los efectos asociados al fenómeno
del niño. Poderosos ventarrones
sacudieron viviendas y dejaron daños a
su paso.
La mañana apenas comenzaba cuando las
ráfagas de viento sorprendieron a todos.
La fuerza del aire terminó por azotar
las casas de material rústico,
provocando que techos de calamina y
paredes de estera cayeran como castillos
de naipes.
Ay, qué feo. Horrible. Se caó mi techo.
Una mujer quedó impactada por la escena
que parecía sacada del apocalipsis. Por
si fuera poco, una densa nube de polvo,
así imposible ver con claridad.
Ocurrió en la provincia de Camaná en
Arequipa. Los distritos de José María
Quimper, Nicolás de [música] Piérola y
Mariscal Cáceres fueron los más
afectados.
Por fortuna no se han reportado heridos.
El SENAMI advierte que estas condiciones
podrían continuar durante los próximos
días, por lo que recomienda tomar
medidas preventivas.
El IMPE dispuso que Jackson Mora,
expareja de [música] Tilsa Lozano, sea
trasladado al estableci establecimiento
penitenciario Ancón 1 al ser acusado por
el [música] presunto delito de fraude
informático que afectó a la
municipalidad de Pueblo Nuevo en
Chincha. Será en este nuevo centro
penitenciario [música]
que el empresario pasará los próximos 15
meses de prisión preventiva dispuestos
por el poder judicial.
Gracias por elegirnos, que tengan un
excelente descanso, una linda [música]
noche. Hasta mañana.